```markdown
# 데이터 표준계약서 활용 안내서

- 다만 각 당사자가 투하자본 회수, 영업 양수도 등의 사유로 인해 본 계약상의 지위나 권리 또는 의무를 제3자에게 양도, 이전, 담보제공 등으로 처분할 필요가 있는 경우에는 상대방의 사전 서면동의를 구하도록 하고 있다.

## 제25조(통지)

본 계약상 당사자의 상대방에 대한 일체의 통지 등은 계약서에 기재된 당사자의 주소로 우편, 전자문서 등 서면으로 하여야 한다. 당사자들은 주소가 변경되는 경우 즉시 상대방에게 통지하여야 한다.

### 계약당사자 간 통지 방법

- 계약에 대한 분쟁 중 많은 경우가 당사자 간 부정확한 의사표시에서 발생하며 특히 구두로 한 의사 표시의 경우 그러한 통지가 실제로 있었는지에 대해 논란이 될 수 있다. 이러한 문제를 방지하기 위해 통지 방식에 대한 규정이 필요하다.

- 우편으로 보내는 것은 계약서에 기재된 당사자의 주소로 등기우편 등을 이용하여 문서를 발송하는 것을 의미하며 전자문서로 보내는 것은 전자우편 등을 통해 문서를 발송하는 것을 의미한다.

## 제26조(분쟁의 해결)

1. 본 계약에서 정하지 아니한 사항이나 해석상 내용이 불분명한 사항에 대해서는 상호 협의하여 결정한다. 단, 협의가 이루어지지 않는 경우에는 관계법령 및 상관습에 따른다.

2. 제1항에도 불구하고 당사자 간 분쟁이 발생하는 경우에는 분쟁의 원인에 따라 「데이터 산업진흥 및 이용촉진에 관한 기본법」 제34조의 데이터분쟁조정위원회, 「저작권법」, 「발명진흥법」에 따라 설치된 분쟁조정기구에 의하여 해결할 수 있다.

3. 각 당사자는 제2항의 분쟁조정을 거치지 아니하고 소송을 제기할 수 있으며, 소송이 제기되는 경우 「민사소송법」상 피고의 본점 소재지 법원을 관할법원으로 한다.

### 분쟁조정제도

- 계약 해석에 관하여 당사자 간 합의가 이루어지지 않아 분쟁이 발생한 경우 「데이터산업진흥법」 제34조에 따른 데이터분쟁조정위원회, 「저작권법」 제114조에 따른 한국저작권위원회의 조정제도, 「발명진흥법」 제41조에 따른 산업재산권분쟁조정위원회 등 다양한 분쟁조정기구를 통해 분쟁을 해결할 수 있다.

---

32) 제34조(데이터분쟁조정위원회 설치 및 구성) ① 데이터 생산, 거래 및 활용에 관한 분쟁을 조정하기 위하여 데이터분쟁조정위원회(이하 이 장에서 “위원회”라 한다)를 둔다. 다만, 공공데이터의 제공거부 및 제공중단과 관련한 분쟁은 「공공데이터의 제공 및 이용 활성화에 관한 법률」 및 「데이터기반행정 활성화에 관한 법률」에 따르고, 개인정보와 관련한 분쟁은 「개인정보 보호법」에 따르며, 저작권에 관련한 분쟁은 「저작권법」에 따른다.

데이터 표준계약서 활용 안내서
```
